Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: Alternatively, the output of the <code>lasterror</code> function can be found in a variable indicated immediately after the <code>catch</code> keyword, as in the example below showing how to redirect an error as a warning:
ja: または、次の例のようにエラーを警告としてリダイレクトする方法を示すように、 <code>lasterror</code> 関数の出力は、 <code>catch</code> キーワードの直後に示される変数で見つけることができます。
zh_cn: 另外，可以在 <code>catch</code> 关键字后紧跟的变量中找到 <code>lasterror</code> 函数的输出，如以下示例所示，该示例显示了如何将错误重定向为警告：

source: Alternatively, to process the data in a structure, the structure might be converted to another type of container before being treated.
ja: あるいは、構造体のデータを処理するために、構造体は、処理される前に別のタイプの容器に変換されてもよい。
zh_cn: 另外,为了处理结构体中的数据,在处理之前可能会将结构体转换为另一种类型的容器。

source: Alternatively, use (?-i) in the pattern.
ja: あるいは、パターンの中で(?-i)を使用することもできます。
zh_cn: 或者,在图案中使用(?-i)。

source: Alternatively, use (?-m) in the pattern.
ja: あるいは、パターンの中で(?-m)を使用することもできます。
zh_cn: 或者,在图案中使用(?-m)。

source: Alternatively, use (?-s) in the pattern.
ja: あるいは、パターンの中で(?-s)を使うこともできます。
zh_cn: 或者,在图案中使用(?-s)。

source: Alternatively, use (?-x) in the pattern.
ja: あるいは、パターンの中で(?-x)を使うこともできます。
zh_cn: 或者,在图案中使用(?-x)。

source: Alternatively, use (?i) in the pattern.
ja: あるいは、パターンの中で(?i)を使用することもできます。
zh_cn: 或者,在模式中使用(?i)。

source: Alternatively, use (?m) in the pattern.
ja: あるいは、パターンの中で(?m)を使うこともできます。
zh_cn: 或者,在图案中使用(?m)。

source: Alternatively, use (?s) in the pattern.
ja: あるいは、パターンの中で(?s)を使うこともできます。
zh_cn: 或者,在模式中使用(?s)。

source: Alternatively, use (?x) in the pattern.
ja: あるいは、パターンの中で(?x)を使用することもできます。
zh_cn: 或者,在模式中使用(?x)。

source: Alternatively, we can concatenate <var>A</var> and <var>B</var> along the second dimension in the following way:
ja: あるいは、次の方法で2番目の次元に沿って <var>A</var> と <var>B</var> を連結できます。
zh_cn: 或者，我们可以按以下方式将 <var>A</var> 和 <var>B</var> 沿第二维连接起来：

source: Alternatively, you can write the full or relative path to the file.
ja: あるいは、ファイルへのフルパスまたは相対パスを書き込むこともできます。
zh_cn: 另外,你也可以写出文件的完整或相对路径。

source: Alternatively, you can write the full path to the graphic.
ja: あるいは、グラフィックへのフルパスを書くこともできます。
zh_cn: 另外,你也可以写出图形的完整路径。

source: Although <code>quad</code> returns a nonzero value for <var>ier</var>, the result is reasonably accurate (to see why, examine what happens to the result if you move the lower bound to 0.1, then 0.01, then 0.001, etc.).
ja: けれども <code>quad</code> にゼロ以外の値を返す <var>ier</var> 、結果が合理的に正確である（あなたがして、その後0.1、0.01、0.001、などに下限移動した場合、結果がどうなるかを調べて、理由を知るために）。
zh_cn: 尽管 <code>quad</code> 为 <var>ier</var> 返回了一个非零值，但结果是相当准确的（要知道为什么，请检查一下将下限移到0.1，然后是0.01，然后是0.001，等等，结果将如何变化）。

source: Although Octave does not automatically report an error if you call a function with more arguments than expected, doing so probably indicates that something is wrong. Octave also does not automatically report an error if a function is called with too few arguments, but any attempt to use a variable that has not been given a value will result in an error. To avoid such problems and to provide useful messages, we check for both possibilities and issue our own error message.
ja: Octaveは,期待されているよりも多くの引数を持つ関数を呼び出しても,自動的にエラーを報告しませんが,そうすることは,おそらく何かが間違っていることを示しています。Octaveはまた,関数が少なすぎる引数で呼び出されても自動的にエラーを報告しませんが,値が与えられていない変数を使おうとするとエラーになります。そのような問題を避け,有用なメッセージを提供するために,我々は両方の可能性をチェックし,我々自身のエラーメッセージを発行します。
zh_cn: 虽然Octave不会在调用一个参数多于预期的函数时自动报错,但这样做很可能说明有问题。如果调用的函数参数太少,Octave也不会自动报错,但任何使用未给定值的变量的尝试都会导致错误。为了避免这样的问题,并提供有用的信息,我们检查这两种可能性,并发布我们自己的错误信息。

source: Although Octave normally executes commands from script files that have the name
ja: Octaveは通常,以下の名前を持つスクリプトファイルからコマンドを実行します。
zh_cn: 虽然Octave通常会执行来自脚本文件的命令,这些脚本文件的名称是

source: Although Octave uses a compressed column format, it should be noted that compressed row formats are equally possible. However, in the context of mixed operations between mixed sparse and dense matrices, it makes sense that the elements of the sparse matrices are in the same order as the dense matrices. Octave stores dense matrices in column major ordering, and so sparse matrices are equally stored in this manner.
ja: Octaveは圧縮列形式を使用していますが,圧縮行形式も同様に可能であることに注意する必要があります。しかし,疎な行列と密な行列の混合演算の文脈では,疎な行列の要素が密な行列と同じ順序であることは理にかなっています。Octaveは密な行列を列のメジャー順序で格納しますので,疎な行列はこの方法で等しく格納されます。
zh_cn: 虽然Octave使用的是压缩列格式,但需要注意的是,压缩行格式也同样可以。但是,在混合稀疏矩阵和密集矩阵混合运算的情况下,稀疏矩阵的元素与密集矩阵的顺序相同是合理的。Octave以列主序存储密集矩阵,因此稀疏矩阵同样以这种方式存储。

source: Although a range constant specifies a row vector, Octave does <em>not</em> normally convert range constants to vectors unless it is necessary to do so. This allows you to write a constant like <code>1 : 10000</code> without using 80,000 bytes of storage on a typical 32-bit workstation.
ja: 範囲定数は行ベクトルを指定しますが、必要がない限り、Octaveは通常、範囲定数をベクトルに変換しませ<em>ん</em>。これにより、典型的な32ビットワークステーションで80,000バイトのストレージを使用せずに、 <code>1 : 10000</code> ような定数を書き込むことができます。
zh_cn: 尽管范围常数指定了行向量，但是Octave通常<em>不会</em>将范围常数转换为向量，除非有必要这样做。这样，您就可以在不使用典型32位工作站上80,000字节存储空间的情况下编写 <code>1 : 10000</code> 类的常量。

source: Although accepted, the argument <var>-completenames</var> is silently ignored. Octave always returns absolute filenames.
ja: 受け入れられますが、引数 <var>-completenames</var> は暗黙的に無視されます。Octaveは常に絶対ファイル名を返します。
zh_cn: 尽管已接受参数 <var>-completenames</var> ,但它会被静默忽略。八度总是返回绝对文件名。

source: Although default values may be set for any object, they are set in parent objects and apply to child objects, of the specified object type. For example, setting the default <code>color</code> property of <code>line</code> objects to <code>"green"</code>, for the <code>root</code> object, will result in all <code>line</code> objects inheriting the <code>color</code><code>"green"</code> as the default value.
ja: デフォルト値は任意のオブジェクトに設定できますが、指定したオブジェクトタイプの親オブジェクトに設定され、子オブジェクトに適用されます。たとえば、 <code>root</code> オブジェクトの <code>line</code> オブジェクトのデフォルトの <code>color</code> プロパティを <code>"green"</code> に設定すると、すべての <code>line</code> オブジェクトがデフォルト値として <code>"green"</code> の <code>color</code> 継承します。
zh_cn: 尽管可以为任何对象设置默认值，但是它们在指定对象类型的父对象中设置并应用于子对象。例如，将 <code>line</code> 对象的默认 <code>color</code> 属性设置为 <code>root</code> 对象的 <code>"green"</code> ，将导致所有 <code>line</code> 对象继承 <code>color</code> <code>"green"</code> 作为默认值。

source: Although it is possible to put comment lines into keyboard-composed, throw-away Octave programs, it usually isn&rsquo;t very useful because the purpose of a comment is to help you or another person understand the program at a later time.
ja: キーボードで構成された使い捨てのOctaveプログラムにコメント行を入れることは可能ですが、コメントの目的は、後であなたや他の人がプログラムを理解するのに役立つため、通常はあまり役に立ちません。
zh_cn: 尽管可以将注释行放入由键盘组成的一次性Octave程序中，但是它通常不是很有用，因为注释的目的是帮助您或其他人稍后理解该程序。

source: Although it is possible to rewrite all <code>for</code> loops as <code>while</code> loops, the Octave language has both statements because often a <code>for</code> loop is both less work to type and more natural to think of. Counting the number of iterations is very common in loops and it can be easier to think of this counting as part of looping rather than as something to do inside the loop.
ja: すべての <code>for</code> ループを <code>while</code> ループのように書き直すことは可能ですが、多くの場合、 <code>for</code> ループは入力する作業が少なく、考えるのが自然であるため、Octave言語には両方のステートメントがあります。ループでは反復回数を数えることは非常に一般的であり、この数え方は、ループ内で行うものとしてではなく、ループの一部として考える方が簡単です。
zh_cn: 尽管可以将所有的 <code>for</code> 循环重写为 <code>while</code> 循环，但是Octave语言同时具有这两种语句，因为通常 <code>for</code> 循环的工作量较小，而且想起来也很自然。计算循环中的迭代次数是很常见的，将计数视为循环的一部分而不是在循环内部进行操作会更容易。

source: Although the user should only include
ja: ユーザーは
zh_cn: 虽然用户应该只包括

source: Although there cannot be multiple entry points in a single mex-file, one can use the <code>mexFunctionName</code> function to determine what name the mex-file was called with. This can be used to alter the behavior of the mex-file based on the function name. For example, if
ja: 1つのmex-fileに複数のエントリポイントを <code>mexFunctionName</code> ことはできませんが、mexFunctionName関数を使用して、mex-fileの呼び出しに使用された名前を判別できます。これを使用して、関数名に基づいてmexファイルの動作を変更できます。たとえば、
zh_cn: 尽管单个mex文件中不能有多个入口点，但是可以使用 <code>mexFunctionName</code> 函数来确定调用mex文件的名称。这可用于根据函数名称更改mex文件的行为。例如，如果

source: Although this is inconsistent with the normal behavior of Octave&rsquo;s lexer, which usually prefers to break the input into tokens by preferring the longest possible match at any given point, it is more useful in this case.
ja: これは、Octaveのレクサーの通常の動作と一致していませんが、通常、任意の時点で可能な限り最長の一致を優先することにより、入力をトークンに分割することを優先しますが、この場合はより便利です。
zh_cn: 尽管这与Octave的词法分析器的正常行为不一致，后者通常倾向于通过在任意给定点上选择尽可能长的匹配项来将输入分解为令牌，但在这种情况下它更有用。

source: Always include a plus or minus sign in the result.
ja: 結果には必ずプラスまたはマイナス記号を入れてください。
zh_cn: 始终在结果中包含一个加号或减号。

source: Always include a proper bug report for the problem you think you have fixed. We need to convince ourselves that the change is right before installing it. Even if it is right, we might have trouble judging it if we don&rsquo;t have a way to reproduce the problem.
ja: 修正したと思われる問題については、必ず適切なバグレポートを含めてください。インストールする前に、変更が正しいことを納得させる必要があります。たとえそれが正しいとしても、問題を再現する方法がないと、判断が難しい場合があります。
zh_cn: 始终针对您认为已解决的问题提供适当的错误报告。我们需要说服自己，更改才是正确的，然后再安装。即使是正确的，但是如果我们没有办法重现问题，我们可能会很难判断。

source: An <em>assignment</em> is an expression that stores a new value into a variable. For example, the following expression assigns the value 1 to the variable <code>z</code>:
ja: <em>割り当ては、</em>変数に新しい値を格納式です。たとえば、次の式は値1を変数 <code>z</code> に割り当てます。
zh_cn: 的<em>分配</em>是用于存储一个新值到一个变量的表达式。例如，以下表达式将值1分配给变量 <code>z</code> ：

source: An <em>element-by-element boolean expression</em> is a combination of comparison expressions using the boolean operators &ldquo;or&rdquo; (&lsquo;
ja: <em>要素ごとのブール式は</em>「ブール演算子を使用して比較式の組み合わせである「または」（
zh_cn: 一个<em>元件逐元素布尔表达式</em>是使用布尔运算符&ldquo;或&rdquo;比较表达式的组合（&rdquo;

source: An <em>index expression</em> allows you to reference or extract selected elements of a vector, a matrix (2-D), or a higher-dimensional array.
ja: <em>インデックス式は、</em>あなたが参照またはベクトルの抽出選択された要素、マトリックス（2-D）、またはより高い次元配列することを可能にします。
zh_cn: 一个<em>索引表达式</em>允许你的矢量的参考或提取选定的元素，一个矩阵（2- d），或更高的维阵列。

source: An Empty Exercise
ja: 空の運動
zh_cn: 一个空的练习

source: An Improved Incomplete Cholesky Factorization
ja: 改良された不完全コレスキー因数分解
zh_cn: 一种改进的不完全Cholesky因子法

source: An additional input argument <var>thres</var>, that defines the pivoting threshold can be given. <var>thres</var> can be a scalar, in which case it defines the <small>UMFPACK</small> pivoting tolerance for both symmetric and unsymmetric cases. If <var>thres</var> is a 2-element vector, then the first element defines the pivoting tolerance for the unsymmetric <small>UMFPACK</small> pivoting strategy and the second for the symmetric strategy. By default, the values defined by <code>spparms</code> are used ([0.1, 0.001]).
ja: ピボットしきい値を定義 <var>thres</var> 追加の入力引数thresを指定できます。 <var>thres</var> はスカラーにすることができます。その場合、対称と非対称の両方の場合の<small>UMFPACK</small>ピボット許容値が定義されます。場合 <var>thres</var> 2要素ベクトルであり、その後、最初の要素は、非対称のために旋回公差定義<small>UMFPACKの</small>旋回戦略および対称戦略の秒。デフォルトでは、 <code>spparms</code> によって定義された値が使用されます（[ 0.1、0.001 ]）。
zh_cn: 可以提供定义枢轴阈值的附加输入参数 <var>thres</var> 。 <var>thres</var> 可以是标量，在这种情况下，它定义了对称和不对称情况下的<small>UMFPACK</small>枢轴公差。如果 <var>thres</var> 是2元素向量，则第一个元素定义非对称<small>UMFPACK</small>旋转策略的旋转公差，第二个元素定义对称策略的旋转公差。默认情况下，使用 <code>spparms</code> 定义的值（[ 0.1，0.001 ]）。

source: An additional input argument <var>thresh</var> that defines the pivoting threshold can be given. <var>thresh</var> can be a scalar, in which case it defines the <small>UMFPACK</small> pivoting tolerance for both symmetric and unsymmetric cases. If <var>thresh</var> is a 2-element vector, then the first element defines the pivoting tolerance for the unsymmetric <small>UMFPACK</small> pivoting strategy and the second for the symmetric strategy. By default, the values defined by <code>spparms</code> are used ([0.1, 0.001]).
ja: 付加的な入力引数 <var>thresh</var> 旋回閾値を定義する与えることができます。 <var>thresh</var> はスカラーにすることができます。その場合、対称と非対称の両方の場合の<small>UMFPACK</small>ピボット許容値を定義し<small>ます</small>。場合 <var>thresh</var> 2要素ベクトルであり、その後、最初の要素は、非対称のために旋回公差定義<small>UMFPACK</small>戦略および対称戦略の第二の枢動を。デフォルトでは、 <code>spparms</code> によって定義された値が使用されます（[ 0.1、0.001 ]）。
zh_cn: 可以给出定义旋转阈值的附加输入参数 <var>thresh</var> 。 <var>thresh</var> 可以是一个标量，在这种情况下，它定义了对称和不对称情况下的<small>UMFPACK</small>枢轴公差。如果 <var>thresh</var> 是2元素向量，则第一个元素定义非对称<small>UMFPACK</small>旋转策略的旋转公差，第二个元素定义对称策略的旋转公差。默认情况下，使用由 <code>spparms</code> 定义的值（[ 0.1，0.001 ]）。

source: An alternative expression to evaluate, so that the speed of two expressions can be directly compared. The default is <code>[]</code>.
ja: 2つの式の速度を直接比較できるように、評価する代替式。デフォルトは <code>[]</code> です。
zh_cn: 评估一个替代表达式，以便可以直接比较两个表达式的速度。默认值为 <code>[]</code> 。

source: An alternative is to convert the data to a different container, such as a matrix or a data structure. Depending on the data this is possible using the <code>cell2mat</code> and <code>cell2struct</code> functions.
ja: 別の方法は、データをマトリックスやデータ構造などの別のコンテナーに変換することです。データに応じて、これは使用可能です <code>cell2mat</code> と <code>cell2struct</code> 機能を。
zh_cn: 一种替代方法是将数据转换为其他容器，例如矩阵或数据结构。根据数据，可以使用 <code>cell2mat</code> 和 <code>cell2struct</code> 函数。

source: An array containing the lower bound on each of the variables. If <var>lb</var> is not supplied, the default lower bound for the variables is zero.
ja: 各変数の下限を含む配列。 <var>lb</var> が指定されていない場合、変数のデフォルトの下限はゼロです。
zh_cn: 包含每个变量下限的数组。如果未提供 <var>lb</var> ，则变量的默认下限为零。

source: An array containing the upper bound on each of the variables. If <var>ub</var> is not supplied, the default upper bound is assumed to be infinite.
ja: 各変数の上限を含む配列。 <var>ub</var> が指定されていない場合、デフォルトの上限は無限であると見なされます。
zh_cn: 包含每个变量上限的数组。如果未提供 <var>ub</var> ，则默认上限为无限大。

source: An array of characters containing the sense of each constraint in the constraint matrix. Each element of the array may be one of the following values
ja: 制約行列の各制約の意味を含む文字の配列。配列の各要素は、以下の値のいずれかになります。
zh_cn: 一个字符数组,包含约束矩阵中每个约束的意义。数组中的每个元素可以是下列数值之一

source: An array of pointers to input arguments.
ja: 入力引数へのポインタの配列。
zh_cn: 一个指向输入参数的指针数组。

source: An array of pointers to return arguments.
ja: 引数を返すポインタの配列。
zh_cn: 返回参数的指针数组。

source: An array with &lsquo;
ja: 'を含む配列
zh_cn: 带有'的数组

source: An assignment is an expression, so it has a value. Thus, <code>z = 1</code> as an expression has the value 1. One consequence of this is that you can write multiple assignments together:
ja: 代入は式なので、値があります。したがって、式としての <code>z = 1</code> の値は1です。これの1つの結果は、複数の割り当てを一緒に記述できることです。
zh_cn: 赋值是一个表达式，因此它具有一个值。因此， <code>z = 1</code> 作为表达式的值为1。其结果是您可以一起编写多个赋值：

source: An attempt is made to approximate the cost of individual operations, but it is wildly inaccurate. You can improve the stability somewhat by doing more work for each <code>n</code>. For example:
ja: 個々の操作のコストを概算する試みが行われますが、非常に不正確です。各 <code>n</code> に対してより多くの作業を行うことにより、安定性をある程度向上させることができます。例えば：
zh_cn: 试图估算单个操作的成本，但这是非常不准确的。您可以通过对每个 <code>n</code> 进行更多工作来稍微提高稳定性。例如：

source: An easy way to get an overview over the collected data is <code>profshow</code>. This function takes the profiler data returned by <code>profile</code> as input and prints a flat profile, for instance:
ja: 収集されたデータの概要を取得する簡単な方法は、 <code>profshow</code> です。この関数は、 <code>profile</code> から返されたプロファイラーデータを入力として受け取り、フラットプロファイルを出力します。次に例を示します。
zh_cn: <code>profshow</code> 是获得所收集数据概览的一种简单方法。此函数将概要 <code>profile</code> 返回的概要文件数据作为输入，并打印平面概要文件，例如：

source: An equality constraint (<code>A(i,:)*x = b(i)</code>).
ja: 等式制約（ <code>A(i,:)*x = b(i)</code> ）。
zh_cn: 等式约束（ <code>A(i,:)*x = b(i)</code> ）。

source: An equivalent definition is
ja: 同等の定義は
zh_cn: 相应的定义是:

source: An equivalent form of the equation is:
ja: 等価な式は次のようになります。
zh_cn: 方程的等效形式是:

source: An error is something that occurs when a program is in a state where it doesn&rsquo;t make sense to continue. An example is when a function is called with too few input arguments. In this situation the function should abort with an error message informing the user of the lacking input arguments.
ja: エラーは、プログラムが続行しても意味がない状態にあるときに発生するものです。例として、入力引数が少なすぎる関数が呼び出された場合があります。この状況では、入力引数がないことをユーザーに通知するエラーメッセージが表示され、関数は異常終了するはずです。
zh_cn: 错误是指程序处于无法继续执行的状态时发生的事情。一个例子是调用输入参数太少的函数。在这种情况下，该函数应中止并显示一条错误消息，通知用户缺少输入参数。

source: An error message is printed if the dimensions of the arguments do not agree, or if either argument is complex.
ja: 引数の寸法が一致しない場合や、どちらかの引数が複雑な場合は、エラーメッセージが表示されます。
zh_cn: 如果参数的尺寸不一致,或者任何一个参数是复杂的,就会打印一个错误信息。

source: An error results if the dimensions of the arguments do not agree, or if either of the arguments is complex.
ja: 引数の次元が一致しない場合や、どちらかの引数が複雑な場合にエラーが発生します。
zh_cn: 如果参数的尺寸不一致,或者参数中的任何一个是复杂的,就会产生错误。

source: An event such as <code>error</code>, <code>interrupt</code>, or <code>warning</code> (see <a href="#XREFdbstop">dbstop</a> for details).
ja: <code>error</code> 、 <code>interrupt</code> 、 <code>warning</code> などのイベント（詳細は<a href="#XREFdbstop">dbstop</a>を参照）。
zh_cn: 一个事件，例如 <code>error</code> ， <code>interrupt</code> 或 <code>warning</code> （有关详细信息，请参见<a href="#XREFdbstop">dbstop</a>）。

source: An example <code>mtimes</code> method for the polynomial class might look like
ja: 多項式クラスの <code>mtimes</code> メソッドの例は次のようになります。
zh_cn: 多项式类的示例 <code>mtimes</code> 方法可能看起来像

source: An example from Octave&rsquo;s built-in char class demonstrates the interpreter behavior when <code>isnull</code> is used correctly.
ja: Octaveの組み込みcharクラスの例は、 <code>isnull</code> が正しく使用されている場合のインタープリターの動作を示しています。
zh_cn: Octave内置char类的示例演示了 <code>isnull</code> 使用isull时解释器的行为。

source: An example of a <code>disp</code> method for the polynomial class might be
ja: 多項式クラスの <code>disp</code> メソッドの例は、
zh_cn: 多项式类的 <code>disp</code> 方法的示例可能是

source: An example of a Delaunay triangulation of a set of points is
ja: 点の集合を三角測量したデローネの例は
zh_cn: 一组点的德劳内三角测量的例子是

source: An example of an isosurface geometry with different additional coloring:
ja: 色付けを変えたアイソサーフェスジオメトリの例。
zh_cn: 一个具有不同附加着色的等曲面几何体的例子。

source: An example of calling <code>sqp</code>:
ja: <code>sqp</code> を呼び出す例：
zh_cn: 调用 <code>sqp</code> 的示例：

source: An example of creating and filling a matrix might be
ja: マトリックスの作成と塗りつぶしの例は次のようになります。
zh_cn: 创建和填充矩阵的一个例子可能是

source: An example of its expected output is
ja: 期待される出力の例としては
zh_cn: 其预期产出的一个例子是

source: An example of its use is
ja: その使用例としては
zh_cn: 其使用的一个例子是

source: An example of its use is:
ja: その使用例としては
zh_cn: 其使用的一个例子是:

source: An example of the behavior of this function within Octave is then
ja: Octave内でのこの関数の動作の例を以下に示します。
zh_cn: 这个函数在Octave中的行为举例如下。

source: An example of the inclusion of a Fortran function in an oct-file is given in the following example, where the C++ wrapper is
ja: オクトファイルにFortran関数を含める例を次の例に示します。
zh_cn: 下面是一个在oct-file中包含Fortran函数的例子,其中C++封装器是

source: An example of the use of <code>accumdim</code> is:
ja: <code>accumdim</code> の使用例は次のとおりです。
zh_cn: 使用 <code>accumdim</code> 的一个示例是：

source: An example of the use of <code>clabel</code> is
ja: <code>clabel</code> の使用例は次のとおりです。
zh_cn: 使用 <code>clabel</code> 的示例是

source: An example of the use of <code>convhull</code> is
ja: <code>convhull</code> の使用例は次のとおりです。
zh_cn: 使用 <code>convhull</code> 的示例是

source: An example of the use of <code>dsearch</code>, using the above values of <var>x</var>, <var>y</var> and <var>tri</var> is
ja: 上記の <var>x</var> 、 <var>y</var> 、 <var>tri</var> の値を使用した <code>dsearch</code> の使用例は次のとおりです。
zh_cn: 使用 <code>dsearch</code> 的示例（使用 <var>x</var> ， <var>y</var> 和 <var>tri</var> 的上述值）是

source: An example of the use of <code>inpolygon</code> might be
ja: 使用例 <code>inpolygon</code> があるかもしれません
zh_cn: 使用 <code>inpolygon</code> 的示例可能是

source: An example of the use of <code>interp1</code> is
ja: <code>interp1</code> の使用例は次のとおりです。
zh_cn: 使用 <code>interp1</code> 的示例是

source: An example of the use of <code>linkprop</code> is
ja: <code>linkprop</code> の使用例は次のとおりです。
zh_cn: 使用 <code>linkprop</code> 的一个示例是

source: An example of the use of <code>pareto</code> is
ja: <code>pareto</code> の使用例は
zh_cn: 使用 <code>pareto</code> 的一个示例是

source: An example of the use of <code>polyarea</code> might be
ja: 使用例 <code>polyarea</code> があるかもしれません
zh_cn: 使用多 <code>polyarea</code> 一个例子可能是

source: An example of the use of <code>refreshdata</code> is:
ja: <code>refreshdata</code> の使用例は次のとおりです。
zh_cn: 使用 <code>refreshdata</code> 的一个示例是：

source: An example of the use of <code>surfnorm</code> is
ja: <code>surfnorm</code> の使用例は
zh_cn: 使用 <code>surfnorm</code> 的一个示例是

source: An example of the use of <code>tsearch</code> can be seen with the simple triangulation
ja: <code>tsearch</code> の使用例は、単純な三角形分割で見ることができます
zh_cn: 通过简单的三角剖分可以看到使用 <code>tsearch</code> 的示例

source: An example of the use of <code>voronoi</code> is
ja: <code>voronoi</code> の使用例は
zh_cn: <code>voronoi</code> 的使用示例是

source: An example of the use of the <code>griddata</code> function is
ja: <code>griddata</code> 関数の使用例は次のとおりです。
zh_cn: 使用 <code>griddata</code> 函数的一个示例是

source: An example of the use of these two functions might be
ja: この2つの関数の使用例としては、次のようなものが考えられます。
zh_cn: 使用这两个函数的一个例子可能是

source: An example of the use of this function is
ja: この関数の使用例としては
zh_cn: 使用该函数的一个例子是

source: An example of the use of typecast on a little-endian machine is
ja: リトルエンディアンマシンでのタイプキャストの使用例としては
zh_cn: 在小英机上使用打字法的例子是

source: An example that demonstrates how to work with arbitrary real or complex double precision arrays is given by the file
ja: 任意の実数または複素数の倍精度配列をどのように扱うかを示す例は、以下のファイルにあります。
zh_cn: 文件中给出了一个演示如何处理任意实数或复杂的双精度数组的例子。

source: An example that demonstrates the use of structures in a mex-file can be found in the file
ja: mexファイルでの構造体の使用を示す例は、ファイル
zh_cn: 一个例子可以在文件

source: An explicit conversion to a full matrix can be requested using the built-in function <em>full</em>. It should also be noted that the diagonal and permutation matrix objects will cache the result of the conversion after it is first requested (explicitly or implicitly), so that subsequent conversions will be very cheap.
ja: 組み込み関数<em>full</em>を使用して、完全な行列への明示的な変換を要求できます。また、対角行列と順列行列オブジェクトは、最初に要求された後（明示的または暗黙的に）変換の結果をキャッシュするため、その後の変換は非常に安価になります。
zh_cn: 可以使用内置函数<em>full</em>显式转换为完整矩阵。还应注意，对角矩阵和置换矩阵对象将在首次（显式或隐式）请求转换结果后对其进行缓存，因此后续转换将非常便宜。

source: An expression can serve as a statement on its own. Most other kinds of statements contain one or more expressions which specify data to be operated on. As in other languages, expressions in Octave include variables, array references, constants, and function calls, as well as combinations of these with various operators.
ja: 式はそれ自体がステートメントとして機能することができます。他のほとんどの種類の文は,操作されるデータを指定する1つ以上の式を含んでいます。他の言語と同様に,Octaveの式には,変数,配列参照,定数,関数呼び出しのほか,様々な 演算子とこれらの組み合わせが含まれます。
zh_cn: 一个表达式可以单独作为一个语句。大多数其他类型的语句都包含一个或多个表达式,这些表达式指定了要操作的数据。和其他语言一样,Octave中的表达式包括变量、数组引用、常量和函数调用,以及这些变量与各种运算符的组合。

source: An important use of the Delaunay tessellation is that it can be used to interpolate from scattered data to an arbitrary set of points. To do this the N-simplex of the known set of points is calculated with <code>delaunay</code> or <code>delaunayn</code>. Then the simplices in to which the desired points are found are identified. Finally the vertices of the simplices are used to interpolate to the desired points. The functions that perform this interpolation are <code>griddata</code>, <code>griddata3</code> and <code>griddatan</code>.
ja: Delaunayテッセレーションの重要な用途は、散在データから任意のポイントセットに補間するために使用できることです。これを行うには、既知の点のセットのNシンプレックスを <code>delaunay</code> または <code>delaunayn</code> で計算します。次に、目的のポイントが見つかるシンプレックスが特定されます。最後に、シンプレックスの頂点を使用して、目的のポイントに補間します。この補間を実行する関数は、 <code>griddata</code> 、 <code>griddata3</code> 、および <code>griddatan</code> です。
zh_cn: Delaunay细分的一个重要用途是可以用于将分散的数据插值到任意点集。为此，使用 <code>delaunay</code> 或 <code>delaunayn</code> 计算已知点集的N-单形。然后，识别出在其中找到所需点的单纯形。最后，将单纯形的顶点插值到所需的点。执行此插值的函数是 <code>griddata</code> ， <code>griddata3</code> 和 <code>griddatan</code> 。
